{"text":"Официальный представитель российского МИД Мария Захарова заявила, что президент России Владимир Путин ранее уже высказался об ударах по территории страны американским дальнобойным оружием. «Президент на этот счёт высказался», \u2014 сказала она в комментарии РБК. Ранее появилась информация, что Вашингтон проинформировал Киев о решении президента США Джо Байдена разрешить использование Украиной дальнобойного оружия для ударов по территории России около трёх дней назад. Американский предприниматель Илон Маск предупредил о зеркальном ответе Москвы на удары Вооружённых сил Украины западными дальнобойными ракетами вглубь территории России.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган намерен представить на саммите G20 в Бразилии предложение по заморозке украинского конфликта по линии фронта. Об этом пишет Bloomberg со ссылкой на источники. В статье говорится, что план Турции включает создание демилитаризованной зоны в Донбассе. «Эрдоган предложит разместить там международные войска в качестве дополнительной гарантии, Украине также будут обещаны военные поставки в качестве компенсации за согласие остаться вне НАТО», \u2014 отмечается в материале. Ранее турецкая газета Hürriyet сообщала, что Владимир Зеленский сядет за стол переговоров, потеряв поддержку со стороны США после победы Дональда Трампа на выборах президента.","category":"Мир"}
{"text":"Племянник бывшего начальника Генштаба Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) Гади Айзенкота Йогев Паци погиб в боях в секторе Газа. Об этом пишет The Times of Israel. Отмечается, что он погиб в перестрелке вместе с другим солдатом на севере сектора Газа. «Паци был племянником бывшего начальника штаба Армии обороны Израиля и бывшего министра \u2014 наблюдателя в военном кабинете Гади Айзенкота», \u2014 говорится в материале. Издание подчёркивает, что он стал третьим членом семьи Айзенкота, погибшим в ходе боевых действий. Ранее сообщалось, что два осветительных снаряда упали во дворе резиденции премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху.","category":"Мир"}
{"text":"Турецкий аналитик Серхат Латифоглу высказал мнение, что отмена западных санкций против России обязательно станет пунктом переговоров по конфликту на Украине. «Безусловно, отмена санкций станет пунктом на каком-то этапе переговоров», \u2014 заявил РИА Новости Латифоглу. По его словам, главная задача избранного президента США Дональда Трампа \u2014 добиться прекращения огня. «Трамп постарается использовать тему отмены санкций как свой козырь. Поспешных шагов в этом направлении не будет, но эта тема будет обязательно обсуждаться на каком-то этапе», \u2014 заявил Латифоглу. Ранее политолог Юрий Светов в беседе с RT заявил, что Россия заключает не сделки, а международные соглашения. Таким образом он прокомментировал публикацию Time о том, что Москва заинтересована в решении избранного президента США Дональда Трампа заключить «сделку» по Украине.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Американский предприниматель Вивек Рамасвами и бизнесмен Илон Маск планируют ликвидировать несколько федеральных ведомств в США. Об этом в эфире Fox New заявил Рамасвами. «Мы ожидаем, что некоторые агентства будут полностью закрыты», \u2014 цитирует его ТАСС. Кроме того, по его словам, ожидаются сокращения среди федеральных подрядчиков и тех, кто получает «чрезмерно большие счета» от правительства. Рамасвами также сделал акцент на высокой скорости грядущих изменений. Ранее стало известно, что Маск и Рамасвами возглавят Министерство по повышению эффективности правительства США.","category":"Мир"}
{"text":"ВСУ бросают иностранную технику, отступая в Курской области, рассказал боец Гостуха из отряда командира с позывным Каштан спецназа «Ахмат». Об этом пишет РИА Новости. По его словам, во время наступления бойцов «Ахмата» на этом участке украинские военнослужащие оставили американскую БМП Bradley и ряд другой техники с боеприпасами.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"На всей территории России фиксируется превышающая норму температура, заявил научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. «Ситуация такова, что вообще на всей территории страны очень высокие температуры», \u2014 сказал он ТАСС. По словам Вильфанда, причинами повышения температуры стали глобальное потепление и перенос воздушных масс из Атлантики. «На Урале, в Свердловской области температура будет около нулевой отметки. Ну куда это годится? Уже третья декада ноября, а температура в течение всей недели около нулевой отметки», \u2014 добавил эксперт. Он подчеркнул, что подобная ситуация отмечается и в других регионах России. Ранее Вильфанд отмечал, что процессы потепления климата в России идут быстрее, чем в среднем в мире. Кроме того, Генсек ООН Антониу Гутерреш заявил, что климатические катаклизмы стали обычным явлением.","category":"Без политики"}
{"text":"Финансовый аналитик BitRiver Владислав Антонов заявил, что реальный рост цен на продукты питания в России превысил 50% в 2024 году. Об этом сообщает «Газета.Ru». «Реальная инфляция по продуктам питания составила с начала года от 50 до 100%, если не больше. Ожидаемое повышение тарифов ЖКХ и ослабление рубля создают дополнительное инфляционное давление», \u2014 отметил экономист. По его словам, в таких условиях существенное снижение темпов роста цен до конца года и в 2025 году маловероятно. Министр финансов России Антон Силуанов ранее заявил, что Минфин работает над тем, чтобы снизить инфляцию в стране. Между тем глава ЦБ Эльвира Набиуллина сообщила, что Банк России не собирается «делать никаких скидок» для достижения цели по инфляции в 4%.  В октябре Набиуллина заявила о росте цен на 30% за три года. По словам главы российского регулятора, данный рост является следствием усилившегося перегрева спроса.","category":"Экономика"}
{"text":"Противотанковый расчёт ВДВ группировки войск «Днепр» уничтожил пункт управления БПЛА в районе Очакова в Николаевской области. Об этом сообщает Минобороны России. Пункт управления БПЛА, откуда осуществлялись запуски разведывательных и ударных дронов, был найден у вышки связи. Расчёт ПТРК «Корнет» выдвинулся на береговую линию и, выйдя на прямую наводку перед обнаруженной целью, развернул противотанковый комплекс и произвёл пуск ракеты. Оператор комплекса поразил цель с предельного расстояния более 8 тыс. м от огневой позиции.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Дежурными средствами ПВО за ночь было уничтожено 59 украинских беспилотников над пятью регионами России. Об этом заявили в Минобороны России. «Дежурными средствами ПВО уничтожены 59 украинских БПЛА», \u2014 заявили в ведомстве. Отмечается, что два беспилотника сбиты над Московской областью, 45 \u2014 над Брянской, шесть \u2014 над Курской, три \u2014 над Белгородской и Тульской областями. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что силы ПВО сбили беспилотник в Павлово-Посадском округе Подмосковья. Кроме того, один дрон уничтожен в Раменском городском округе Московской области.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Вашингтон проинформировал Киев о решении президента США Джо Байдена разрешить использование Украиной дальнобойного оружия для ударов по территории России около трёх дней назад. Об этом сообщает портал Axios со ссылкой на источник. По его словам, разрешение на использование Киевом ракет ATACMS распространяется только на Курскую область, где якобы находятся военные КНДР. Как заявил источник, США намерены данным решением удержать КНДР от отправки дополнительных войск в Россию. Ранее президент Венесуэлы Николас Мадуро назвал безумием разрешение Украине наносить удары дальнобойным оружием вглубь территории России. Газета Le Figaro также написала, что власти Франции и Великобритании вслед за США разрешили украинским войскам использовать зарубежное дальнобойное оружие при ударах по России.","category":"Мир"}
{"text":"Международный коммерческий арбитражный суд при Торгово-промышленной палате России обязал лидера немецкой рок-группы Rammstein Тилля Линдеманна выплатить 67 млн рублей за отмену концерта в Твери. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на решение суда. «Взыскать с Тилля Линдеманна в пользу ООО «Прайм маркетинг» неосновательное обогащение в размере \u20ac635 400», \u2014 говорится в документе. Отмечается, что ООО «Прайм маркетинг» заключило с Линдеманном договор, по которому он обязался в августе 2021 года выступить на фестивале «Макларин за родину» в Твери. Его услуги были полностью оплачены, однако музыкант отменил выступление, а деньги не вернул. Ранее сообщалось, что медиахолдинг Universal Music приостановил сотрудничество с рок-группой Rammstein после того, как солиста Тилля Линдеманна обвинили в преступлениях сексуального характера.","category":"Россия"}
{"text":"Первый зампред комитета Госдумы по экономической политике Надежда Школкина заявила, что россияне, откладывающие погашение налогов на последний момент, рискуют пропустить срок уплаты и получить штраф. Она отметила, что налоги выгоднее платить заблаговременно. Как уточняется, срок уплаты транспортного, земельного и налога на имущество физлиц истекает 2 декабря. «В целом я всегда придерживаюсь принципа «не откладывать ничего на завтра, если это можно сделать сегодня», особенно если это касается налогов или подачи деклараций. Да и сделать это сейчас можно максимально комфортно, в том числе через личный кабинет ФНС», \u2014 цитирует её РИА Новости. Ранее сооснователь бухгалтерского аутсорсинга «Моё дело» Анастасия Моргунова рассказала, что россияне имеют право на получение пяти видов налоговых вычетов от государства. Среди них стандартные вычеты для взрослых с детьми, которые учитывают работодатели при расчёте зарплат. Также их могут получить льготные категории \u2014 инвалиды, ветераны и другие.","category":"Россия"}
{"text":"Избранный президент США Дональд Трамп выбрал Брендана Карра председателем Федеральной комиссии по связи (FCC). «Карр \u2014 настоящий защитник свободы слова. Он положит конец регуляторным посягательствам, сдерживающим свободы американцев и тормозящим нашу экономику, а также обеспечит, чтобы FCC работала на благо аграрных регионов Америки», \u2014 цитирует РИА Новости текст заявления Трампа. Отмечается, что Карр работает в Федеральной комиссии по связи с 2012 года. Кроме того, он занимал должность советника председателя FCC Аджита Пая. Ранее стало известно, что в окружении Трампа усилилась борьба за пост главы Минфина. Кроме того, сообщалось, что Дональд Трамп в рекордные сроки выдвинул кандидатуры на высокие посты в новой администрации.","category":"Мир"}
{"text":"ВС России продвинулись на Ореховском направлении запорожской линии фронта в сторону села Малая Токмачка. Об этом сообщил РИА Новости сопредседатель координационного совета по интеграции новых регионов Владимир Рогов. «На Ореховском направлении наши ребята продвинулись на запад и северо-запад от Новопокровки в сторону Малой Токмачки, отбросив врага и улучшив свои позиции», \u2014 сказал он. Ранее сообщалось, что российские войска за прошедшие сутки освободили в ДНР два населённых пункта \u2014 Макаровку и Ленинское. Также ВС России поразили энергообъекты ВСУ, инфраструктуру военного аэродрома, цеха производства и места хранения БПЛА. 14 ноября стало известно, что российским военнослужащим удалось практически полностью выровнять линию соприкосновения между сёлами Новодаровка в Запорожской области и Ровнополь в ДНР.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Лидер французской партии «Патриоты» Флориан Филиппо призвал избавиться от НАТО после разрешения президента США Джо Байдена наносить удары дальнобойными ракетами вглубь территории России. Об этом он написал в соцсети X. «Мы ожидали такого: их безумие безгранично! Нам нужно, чтобы разумные люди взяли верх \u2014 и мы раз и навсегда избавились от НАТО», \u2014 заявил политик. Он добавил, что, приняв решение об ударах, «глубинное государство» вместе с Байденом пытается спровоцировать третью мировую войну до инаугурации избранного президента США Дональда Трампа. 17 ноября Байден разрешил ВСУ наносить удары дальнобойным оружием вглубь российской территории. Ранее в команде Трампа заявили о его способности завершить конфликт на Украине.","category":"Мир"}
{"text":"Премьер-министр Японии Сигэру Исиба не присутствовал на фото АТЭС-2024 в Лиме, так как попал в пробку из-за ДТП. Как пишет РИА Новости, об этом сообщил генеральный секретарь правительства Японии Ёсимаса Хаяси. «После всех мероприятий он (премьер Японии. \u2014 RT) планировал участвовать в совместной фотографии, но из-за того, что возникла пробка после ДТП, его присутствие оказалось трудноосуществимо. Так как совместная фотография \u2014 последнее мероприятие АТЭС, то отсутствие на ней не оказало влияния на результаты саммита и на создание двусторонних отношений с лидерами стран», \u2014 сказал генсекретарь правительства Японии. Председатель КНР Си Цзиньпин ранее заявил, что следующий саммит Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) состоится в 2026 году в Китае.","category":"Мир"}
{"text":"В результате атаки беспилотника на маршрутное такси в Горловке в ДНР пострадали шесть человек. Об этом заявил мэр города Иван Приходько. «Шесть горловчан получили ранения при атаке БПЛА на маршрутное такси на улице Жукова», \u2014 написал он в своём Telegram-канале. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что силы ПВО сбили беспилотник в Павлово-Посадском округе Подмосковья. Кроме того, один дрон уничтожен в Раменском городском округе Московской области.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Заслуженная артистка России, певица Татьяна Буланова рассказала, что была хорошо знакома с экс-солистом группы «На-На» Владимиром Лёвкиным и запомнит его жизнерадостным человеком. «Это очень печально. Очень жаль. Мои соболезнования родным Владимира Левкина. Мы хорошо были знакомы\u2026 Он всегда был приятным, приветливым, жизнерадостным человеком», \u2014 заявила она в беседе с РИА Новости. Буланова уточнила, что они познакомились с Лёвкиным в Новокуйбышевске в 1991 году. 15 ноября певца госпитализировали с подозрением на пневмонию. Экс-солист группы «На-На» Владимир Лёвкин скончался в возрасте 57 лет 17 ноября. Причиной смерти стала онкология лимфатической системы, с которой он боролся на протяжении более 20 лет, пишет Mash. Похороны бывшего солиста группы «На-На» состоятся 19 ноября. Музыкант, заслуженный артист России, участник группы «На-На» Владимир Политов признался, что ему сложно говорить о человеке, с которым он 30 лет знаком и больше восьми лет отработал на одной сцене.","category":"Без политики"}
{"text":"В команде избранного президента США Дональда Трампа заявили о его способности завершить конфликт на Украине. «Как говорил президент Трамп во время предвыборной кампании, он \u2014 единственный человек, который может объединить обе стороны, чтобы договориться о мире и работать над тем, чтобы прекратить конфликт и остановить убийства», \u2014 сказал CNN директор по связям с общественностью Трампа Стивен Чунг. Как отмечает телеканал, Чунг отказался отвечать на вопрос о том, были ли Трамп и его будущие советники заранее осведомлены о решении текущего президента США Джо Байдена разрешить ВСУ наносить удары дальнобойным оружием вглубь территории России. 17 ноября Байден разрешил ВСУ наносить удары дальнобойным оружием вглубь российской территории. Ранее сообщалось, что депутат Государственной думы от Крыма Михаил Шеремет призвал немедленно отстранить Байдена от власти и принятия решений до инаугурации Трампа.","category":"Мир"}
{"text":"Лидер КНДР Ким Чен Ын подчеркнул необходимость обеспечить полную готовность к войне. Об этом сообщило Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). Как уточняется, он выступил на 4-м слёте командиров и политруков батальонов Корейской народной армии (КНА), который прошёл 14\u201415 ноября в Пхеньяне. Ким Чен Ын отметил «угрожающий характер антиреспубликанского военного конфронтационного сумасшествия враждебных сил, включая США и марионеточную Республику Корея». Ранее он заявил, что Запад использует Украину как «ударный отряд» против России. В начале ноября заместитель заведующего отделом Центрального комитета Трудовой партии КНДР и сестра лидера страны Ким Чен Ына Ким Ё Чжон отметила, что нарушение паритета сил на Корейском полуострове и в регионе означало бы немедленную войну. При этом, по её словам, единственным правильным выбором является линия КНДР на укрепление ядерных сил.","category":"Мир"}
{"text":"Российский нападающий и капитан клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин забросил 865-ю шайбу в НХЛ и сократил отставание от канадского форварда Уэйна Гретцки по голам в лиге до 29 голов. Овечкин забросил две шайбы в матче первенства против «Вегас Голден Найтс», доведя общее число своих голов в чемпионатах до 865. Ранее нападающий «Вашингтон Кэпиталз» высказался о секрете долголетия.","category":"Спорт"}
{"text":"Депутат Государственной думы от Крыма Михаил Шеремет призвал немедленно отстранить президента США Джо Байдена от власти и принятия решений до инаугурации избранного главы государства Дональда Трампа. «Байден должен быть немедленно, в срочном порядке отстранён от власти и лишён возможности принимать какие-либо государственные решения до инаугурации Трампа, иначе это приведёт наш мир к непоправимым последствиям», \u2014 сказал он РИА Новости. По словам депутата, президентство Байдена ввергло мир в хаос и привело к многочисленным конфликтам. Он также выразил мнение, что разрешение ВСУ наносить удары дальнобойными ракетами вглубь территории России направлено против намерений Трампа по урегулированию ситуации на Украине. 17 ноября президент США Джо Байден разрешил Вооружённым силам Украины наносить удары дальнобойным оружием вглубь территории России. Ранее главный редактор RT Маргарита Симоньян заявила, что США зря разрешили Вооружённым силам Украины наносить удары дальнобойными ракетами вглубь территории России.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Французские фермеры заблокировали шоссе около Парижа в знак протеста против торгового соглашения ЕС с МЕРКОСУР. Об этом пишет РИА Новости. Отмечается, что в ночь на 18 ноября около десяти тракторов заблокировали часть шоссе в районе населённого пункта Велизи в 10 км от Парижа. «Мы здесь, чтобы выразить протест против соглашения с МЕРКОСУР, которое будет настоящей катастрофой для фермеров и для потребителей. Больше не будет возможности отследить качество продукции», \u2014 заявил один из протестующих. В акции участвуют около ста человек. Ранее сообщалось, что французские фермеры возмущены подготовкой ЕС к подписанию торгового соглашения с МЕРКОСУР.","category":"Мир"}
{"text":"Аналитики «Авито Работы» провели опрос и выяснили, планируют ли россияне брать подработку перед Новым годом и в январские праздники. По данным исследования, которые есть в распоряжении RT, около 26% респондентов намерены подрабатывать в этот период, а ещё 37% рассматривают такую возможность при наличии подходящих предложений. Отмечается, что чаще всего о точных планах на подработку в этот период сообщали молодые люди в возрасте 18\u201424 лет (35%) и 25\u201434 лет (31%), а также респонденты в возрастной группе 35\u201444 лет (28%). В то же время 29% участников опроса точно не планируют работать в новогодние праздники, объяснили эксперты. «Наиболее часто о планах подработки в предновогодний период рассказывали представители следующих сфер: специалисты по маркетингу, рекламе и PR (52% опрошенных), работники фитнес-индустрии и салонов красоты (47%), а также сотрудники автомобильного бизнеса (44%)», \u2014 подчёркивается в исследовании. Среди наиболее распространённых сфер для праздничной подработки россияне выделили упаковку подарков (16%), ремонт и строительство (12%), творческие направления \u2014 дизайн, копирайтинг, фотография и другие (12%), онлайн-торговлю (11%), а также работу в сегменте доставки и логистики (11%). Как выяснили аналитики, основные причины, побуждающие россиян заниматься подработкой в это время, \u2014 желание накопить деньги на личные цели или отпуск (44%), дополнительный заработок на подарки и праздничные расходы (42%), а также желание использовать свободное время с пользой (23%). Всего в опросе приняли участие 10 тыс. респондентов. Ранее специалисты платформы «Консоль.Про» и аналитического центра «Зарплаты.ру» провели опрос и выяснили, как россияне относятся к подработкам, а также какой доход они приносят.","category":"Россия"}
{"text":"Лидер КНДР Ким Чен Ын заявил, что Запад использует Украину как «ударный отряд» против России. Об этом сообщает ЦТАК. Он призвал рассматривать конфликт США и стран Запада с Россией как противостояние, в котором Украина используется в качестве «ударного отряда». По его словам, этот конфликт направлен на увеличение боевого опыта и расширение масштаба военного вмешательства США в мире. «Сейчас торговцы войной продолжают оказывать военную помощь Украине и Израилю, продолжают поддерживать войну», \u2014 добавил Ким Чен Ын. Он подчеркнул, что из-за этого растёт нестабильность, которая может привести к началу третьей мировой войны. Ранее в газете The Wall Street Journal сообщалось, что Вашингтон может принять решение о расширении ядерного арсенала США из-за якобы угроз со стороны Китая, России, а также КНДР.","category":"Мир"}
{"text":"В окружении избранного президента США Дональда Трампа усилилась борьба за пост главы Минфина. Об этом пишет Bloomberg со ссылкой на источники. «В последние дни борьба за пост министра финансов обострилась, что может вызвать недовольство избранного президента, который стремился избежать междоусобиц и беспорядков», \u2014 говорится в материале. Основными претендентами на этот пост агентство называет инвестора Скотта Бессента и одного из руководителей переходной команды Трампа Говарда Латника. Ранее сообщалось, что Дональд Трамп в рекордные сроки выдвинул кандидатуры на высокие посты в новой администрации.","category":"Мир"}
{"text":"Главный редактор RT Маргарита Симоньян заявила, что США зря разрешили Вооружённым силам Украины наносить удары дальнобойными ракетами вглубь территории России. Об этом она написала в своём Telegram-канале. «Не знаю зачем, но знаю, что зря», \u2014 прокомментировала Симоньян. 17 ноября президент США Джо Байден разрешил Вооружённым силам Украины наносить удары дальнобойным оружием вглубь территории России. Ранее сообщалось, что президент Венесуэлы Николас Мадуро назвал безумием разрешение Украине наносить удары дальнобойным оружием вглубь территории России.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Сервис «Ремонт со СберУслугами» и аналитики медиахолдинга Rambler&Co провели исследование и выяснили, как часто россияне украшают квартиру и дарят подарки на Новый год. Результаты опроса есть в распоряжении RT. Так, 82% опрошенных россиян украшают дом или квартиру к Новому году. «Для 47% респондентов это является традицией. 26% предпочитают минималистичный подход \u2014 несколько симпатичных украшений и гирлянд. 6% делают это для детей, так как любят видеть радость на их лицах при украшении ёлки. 3% признались, что только несколько последних лет декорируют своё личное пространство, а раньше не придавали этому значения», \u2014 рассказали эксперты. Отмечается, что 18% респондентов отмечают праздник в более спокойной обстановке и без лишнего декора. Кроме того, как добавили специалисты, 67% опрошенных россиян тратят на новогодние украшения для дома или квартиры до 3 тыс. рублей. «18% участников исследования удаётся уложиться в диапазон от 4 тыс. до 5 тыс. рублей. 6% приобретают декорации на сумму от 6 до 10 тыс. рублей. 5% откладывают на эти покупки более 15 тыс. рублей, 4% \u2014 от 10 до 15 тыс. рублей», \u2014 подчёркивается в исследовании. Кроме того, согласно опросу, 61% участников исследования дарят новогодние подарки только близким. «Каждый пятый россиянин (20%) вручает милые вещицы родным и коллегам, 1% \u2014 только партнёру. 18% не дарят подарков в честь главного праздника года», \u2014 заключили аналитики. В опросе приняли участие более 110 тыс. респондентов. В преддверии разных предновогодних выплат в России активизировались мошенники, рассказал RT эксперт в области информационной безопасности, профессор кафедры «безопасность в цифровом мире» МГТУ имени Баумана Виталий Вехов.","category":"Россия"}
{"text":"Вице-спикер Госдумы Борис Чернышов предложил предоставить возможность перехода на четырёхдневную рабочую неделю одному из родителей в многодетной семье. Об этом пишет РИА Новости. «Предлагаю предоставить возможность одному из родителей в многодетной семье при условии, что оба официально трудоустроены, переходить на четырёхдневную рабочую неделю без снижения уровня дохода», \u2014 говорится в обращении Чернышова к вице-премьеру Татьяне Голиковой. Кроме того, он предложил наделить аналогичным правом одиноких родителей, воспитывающих одного и более детей. Возможность предлагается ввести в экспериментальном режиме. По словам Чернышова, это может стать важным шагом в поддержке семей. Ранее сообщалось, что депутаты Государственной думы выступили с предложением отменить шестидневную рабочую неделю перед новогодними праздниками и сделать субботу, 28 декабря, выходным днём.","category":"Россия"}
{"text":"На территории Тульской области отменили опасность атаки беспилотников. Об этом информирует Министерство региональной безопасности. «На территории Тульской области отбой опасности атаки БПЛА», \u2014 говорится в Telegram-канале ведомства. Опасность была отменена спустя почти три часа после объявления. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин заявил об уничтожении беспилотника в Павлово-Посадском городском округе Подмосковья. Кроме того, один дрон сбит в Раменском городском округе.","category":"Россия"}
{"text":"Президент Венесуэлы Николас Мадуро назвал безумием разрешение Украине наносить удары дальнобойным оружием вглубь территории России. Об этом он заявил в эфире телеканала Venezolana de Televisión. «Американский империализм вошёл в фазу безумия и мести», \u2014 цитирует его ТАСС. 17 ноября президент США Джо Байден разрешил Вооружённым силам Украины наносить удары дальнобойным оружием вглубь территории России. Газета Le Figaro также написала, что власти Франции и Великобритании вслед за руководством США разрешили украинским войскам использовать зарубежное дальнобойное оружие при ударах по территории России. Ранее бывший офицер Вооружённых сил Швеции Микаэль Вальтерссон заявил, что решение Байдена является попыткой сорвать план избранного президента США Дональда Трампа по урегулированию ситуации на Украине.","category":"Мир"}
{"text":"Россияне в ходе опроса рассказали, как борются с выгоранием. Так, 34% опрошенных заявили, что находят спасение в активном времяпрепровождении вне работы. Результаты исследования есть в распоряжении RT. «Отпуск \u2014 ещё один популярный способ борьбы с выгоранием: 30% респондентов выбирают этот путь, позволяя себе перезагрузиться и восстановить силы», \u2014 говорится в исследовании сервиса «Работа.ру». При этом 26% людей предпочитают сменить работу, «надеясь найти более гармоничное место, где они смогут реализовать свой потенциал без перегрузок». «А вот 23% опрошенных решают взять выходные: короткий отдых может стать отличным способом восстановить баланс между работой и личной жизнью», \u2014 отметили аналитики сервиса. 9% респондентов обращаются к обучению. В то же время 8% людей пытаются изменить график работы, а 7% просят о смене задач. Тем не менее 31% опрошенных не предпринимают никаких действий для борьбы с выгоранием. «Компании, которые активно заботятся о благополучии своих работников, создают условия для снижения стресса и повышения производительности. Важно внедрять программы поддержки, такие как гибкий график работы, возможность удалённой работы и доступ к психологическим консультациям. Это не только помогает сохранить мотивацию и удовлетворённость сотрудников, но и способствует формированию лояльности к компании в долгосрочной перспективе», \u2014 отметила директор по персоналу и организационному развитию сервиса Юлия Санина. Ранее аналитики платформы «Консоль.Про» и аналитического центра «Зарплаты.ру» провели опрос и выяснили, как россияне относятся к подработкам, а также какой доход они приносят. Подробнее \u2014 в материале RT.","category":"Россия"}
{"text":"Великобритания, Германия, Латвия, Литва, Канада, Нидерланды и Франция являются наиболее активными поставщиками беспилотников Вооружённым силам Украины. Об этом РИА Новости заявила и. о. главы делегации России на переговорах в Вене по вопросам военной безопасности и контроля над вооружениями Юлия Жданова. «Несмотря на длительную и обширную историю преступлений киевского режима, Запад интенсифицирует сотрудничество с ним в сфере БПЛА... Продолжаются прямые зарубежные поставки дронов», \u2014 сказала она. Жданова напомнила, что поражение мест хранения и производства ударных беспилотников является одним из приоритетов Вооружённых сил России. Ранее газета The Wall Street Journal сообщала, что поставщики беспилотников для украинской армии расширяют производство дронов, которые не поддаются системам радиоэлектронной борьбы. Кроме того, в издании Newsweek отмечалось, что украинские военные жалуются на поставляемое западными партнёрами вооружение, включая беспилотники.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"В Павлово-Посадском городском округе Подмосковья сбит беспилотник, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. «Силами ПВО Минобороны в Павлово-Посадском городском округе сбит один беспилотник, летевший на Москву», \u2014 написал он в Telegram-канале. На месте работают специалисты экстренных служб. Ранее Собянин заявил об уничтожении дрона в Раменском городском округе. Кроме того, российские силы ПВО обнаружили и уничтожили 26 беспилотников над Брянской областью.","category":"Россия"}
{"text":"На восстановление разрушенной Каховской ГЭС может потребоваться несколько лет, сообщил губернатор Херсонской области Владимир Сальдо. «Восстановление Каховской ГЭС \u2014 сложная задача. На её реализацию может потребоваться несколько лет», \u2014 рассказал он РИА Новости. По его словам, практически полностью уничтожены наземная и надводная составляющие ГЭС. Сальдо подчеркнул, что проведение комплексного исследования дамбы осложняется тем, что ГЭС находится на линии боевого соприкосновения. Ранее Сальдо заявил, что Каховское водохранилище после разрушения украинскими войсками плотины ГЭС превратилось в болотистую местность.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"В Смирныховском районе Сахалинской области несовершеннолетний водитель без прав на управление транспортным средством устроил ДТП с двумя пострадавшими. Об этом информирует Госавтоинспекция Сахалинской области. По предварительным данным, 17-летний молодой человек без водительских прав за рулём Toyota Succeed съехал с дороги, врезался в препятствие, после чего автомобиль загорелся. «В результате происшествия несовершеннолетний водитель и 19-летний пассажир получили телесные повреждения», \u2014 заявили в ведомстве. По факту ДТП проводится проверка. Ранее сообщалось, что в результате массового ДТП в Ингушетии погибли два человека, четверо пострадали.","category":"Россия"}
{"text":"Посол Израиля в Ватикане Ярон Зайдман заявил, что Папа Римский Франциск пытается изолировать Тель-Авив. Об этом он сказал в ответ на слова понтифика о том, что события в секторе Газа должны стать предметом расследования в связи с возможным геноцидом. «С тех пор Израиль воспользовался своим правом на самооборону против попыток убить своих граждан с семи разных фронтов. Любая попытка назвать эту самооборону каким-либо другим словом означает попытку изолировать еврейское государство», \u2014 цитирует его РИА Новости. Ранее Папа Римский Франциск в письме к католикам на Ближнем Востоке отметил позорную неспособность международного сообщества разрешить конфликт в регионе.","category":"Мир"}
{"text":"Силы ПВО сбили беспилотник в Раменском городском округе Подмосковья, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. «Силами ПВО Минобороны в Раменском городском округе отражена атака беспилотника, летевшего на Москву», \u2014 написал он в Telegram-канале. По его словам, разрушений и пострадавших на месте падения обломков беспилотника нет. Ранее стало известно, что российские силы ПВО обнаружили и уничтожили 26 беспилотников над Брянской областью.","category":"Россия"}
{"text":"«Газпром» возглавил рейтинг крупнейших компаний России по объёму инвестиций. Об этом сообщает Forbes. «Инвестиции группы «Газпром» в 2023 году выросли на 10% и превысили 2,5 трлн рублей \u2014 в результате компания с большим отрывом от других вновь заняла первое место в рейтинге Forbes», \u2014 говорится в материале. На втором месте находится нефтяная компания «Роснефть», сумма инвестиций которой достигла почти 1,3 трлн рублей. Третье место в списке заняла государственная компания РЖД. Её инвестиции выросли на 39% \u2014 до 1,26 трлн рублей. «Суммарные капитальные вложения 70 компаний \u2014 участников списка выросли на 25%, до 12,06 трлн рублей, по итогам 2023 года», \u2014 пишет Forbes. Ранее стало известно, что Россия по итогам 2024 года поставит в Китай объёмы трубопроводного газа, превышающие контрактные обязательства «Газпрома».","category":"Россия"}
{"text":"Мещанский суд Москвы 18 ноября начнёт рассмотрение дела о гибели туристов во время экскурсии с гидом по подземному коллектору реки Неглинки в Москве в 2023 году. Об этом РИА Новости сообщили в инстанции. «Судебное заседание назначено на 18 ноября на 14:00», \u2014 заявили в суде. Фигурантов дела Александра Кима и Никиту Дубаса обвиняют в оказании небезопасных услуг группой лиц по предварительному сговору, повлёкших по неосторожности смерть двух и более лиц. Третий фигурант дела, Александр Лазовский, объявлен в международный розыск. 20 августа 2023 года гид проводил экскурсию с группой из семи человек по подземному коллектору реки Неглинки в Москве, в ходе которой начался сильный ливень. Туристы и гид не смогли покинуть коллектор и погибли. Ранее стало известно, что новые обвиняемые могут появиться в деле о гибели людей во время экскурсии с гидом по подземному коллектору реки Неглинки в Москве.","category":"Россия"}
{"text":"При израильском обстреле города Тир на юге Ливана погибли не менее 11 человек. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на данные центра по чрезвычайным операциям при Минздраве Ливана. Кроме того, 48 человек получили ранения. Ранее сообщалось, что истребители ВВС Израиля нанесли удар в Бейруте по офису, в котором располагается исламистская радикальная группировка «Аль-Джамаа эль-Исламия».","category":"Мир"}
{"text":"Российские зенитные ракетные системы С-400 и С-300В4 могут перехватывать американские дальнобойные ракеты ATACMS. Об этом РИА Новости заявил главный редактор журнала «Национальная оборона» Игорь Коротченко. «Что касается средств перехвата ракет ATACMS, в первую очередь, конечно, это зенитные ракетные системы С-400 и С-300В4», \u2014 сказал он. Эксперт добавил, что российские комплексы «Бук-M3» также способны перехватывать американские дальнобойные ракеты. 17 ноября президент США Джо Байден разрешил Киеву наносить удары дальнобойным оружием вглубь территории России. В издании The Times отмечалось, что решение Байдена об ударах может не касаться британских ракет Storm Shadow. Ранее американский предприниматель Илон Маск предупредил о зеркальном ответе Москвы на удары ВСУ вглубь территории России.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"Уголовное дело возбуждено после гибели двух детей в результате пожара в частном доме в Сальске Ростовской области. Об этом информирует СУ СК России по Ростовской области. «С целью установления всех обстоятельств произошедшего возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 109 УК России (причинение смерти по неосторожности)», \u2014 заявили в ведомстве. Отмечается, что при пожаре погибли дети 2020 и 2022 года рождения. Расследование продолжается. Ранее сообщалось, что в селе Новоселье Купинского района Новосибирской области при пожаре в частном доме погибли четверо детей и их мать.","category":"Россия"}
{"text":"В Астрахани совершено нападение с холодным оружием на бывшего футболиста сборной России и главного тренера футбольного клуба «Ленинградец» Вадима Евсеева. Об этом пишет РИА Новости со ссылкой на спортивного комментатора Дениса Казанского. «В данный момент его жизни ничего не угрожает\u2026 Сотрудники полиции уже разбираются в деле», \u2014 сказал комментатор. Позднее глава пресс-службы «Ленинградца» Георгий Начкепия рассказал агентству, что при нападении также пострадал ассистент главного тренера Александр Шмарко. «Два каких-то человека напали на ребят \u2014 залили баллоном, у одного был нож. Пока мы их скручивали, один полоснул по лицу ассистента главного тренера Александра Шмарко. Мы скрутили их, вызвали полицию и скорую. Сейчас находимся в приёмном покое», \u2014 заявил он РИА Новости. Напавшие задержаны. Ранее сообщалось, что трое неизвестных, подозреваемых в нападении на отца крайнего нападающего «Барселоны» Ламина Ямаля, заключены под стражу.","category":"Россия"}
{"text":"Американский предприниматель Илон Маск предупредил о зеркальном ответе Москвы на удары Вооружённых сил Украины западными дальнобойными ракетами вглубь территории России. Об этом он написал в соцсети X. «Проблема в том, что Россия ответит зеркально», \u2014 заявил бизнесмен. 17 ноября стало известно, что президент США Джо Байден разрешил Киеву наносить удары дальнобойным оружием вглубь территории России. Ранее Маск уже комментировал разрешение ВСУ бить ракетами ATACMS по России.","category":"Бывший СССР"}
{"text":"На территории Тульской области объявлена опасность атаки беспилотников. Об этом заявили в Министерстве региональной безопасности. «Внимание! На территории Тульской области опасность атаки БПЛА. Будьте бдительны», \u2014 говорится в сообщении в Telegram-канале ведомства. Ранее стало известно, что силы ПВО уничтожили 26 беспилотников над Брянской областью.","category":"Россия"}
{"text":"Уголовное дело о хулиганстве возбуждено после избиения девочки школьниками в Самаре. Об этом информирует СУ СК России по Самарской области. «В ходе мониторинга СМИ выявлены публикации, в которых сообщалось, что в Самаре учащиеся школы избили несовершеннолетнюю девочку. По данному факту\u2026 возбуждено уголовное дело», \u2014 заявили в ведомстве. Участники драки и обстоятельства произошедшего устанавливаются. Ранее сообщалось, что в Нижних Сергах ударившего девочку школьника отправили под домашний арест.","category":"Россия"}
{"text":"Российские средства ПВО уничтожили 26 беспилотников над Брянской областью. Об этом заявил губернатор региона Александр Богомаз. «В настоящее время силами ПВО Министерства обороны России обнаружены и уничтожены 26 беспилотных летательных аппаратов самолётного типа», \u2014 написал он в Telegram-канале. По его словам, средства ПВО продолжают работу по защите региона. Ранее сообщалось, что средства ПВО уничтожили пять беспилотников ВСУ над Курской и Брянской областями.","category":"Россия"}
{"text":"Абхазский музыкант Барас Куджба выступил с небольшим концертом в захваченной протестующими администрации президента. Об этом сообщает РИА Новости. Отмечается, что протестующие вынесли на балкон синтезатор и начали исполнять национальную музыку. В концерте принял участие музыкант Барас Куджба, который исполнил несколько произведений. Ранее президент Абхазии Аслан Бжания назвал беспорядки в Сухуме 15 ноября попыткой госпереворота.","category":"Бывший СССР"}